Bonjour et bienvenue
à la diffusion en direct de l'Active Inference : mon
C'est Daniel Friedman et voici
Je vais être un
Discussion individuelle si vous êtes un nouvel auditeur.
soit disant
Bienvenue à l'équipe Com, nous sommes un pari.
dans la communication d'équipe en ligne et
l'apprentissage
liens concernant l'inférence active, vous trouverez
Suivez-nous sur Twitter
à l'inférenceactive à activeinference
gmail.com
accès via notre équipe publique ou notre
chaîne Youtube
Ceci est une diffusion enregistrée et archivée en direct.
Diffusion
Veuillez nous fournir vos commentaires afin que
nous pouvons améliorer notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici
et également en ce qui concerne l'étiquette vidéo
N’oubliez pas de couper le son si vous entendez du bruit dans le
Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Levez la main si vous avez une question
et ainsi de suite
Nous voici au numéro de courant 5.0.
nous explorons un peu avec les
système de numérotation, donnez-nous n'importe lequel
des commentaires concernant les types de nombres
quels types de programmes pourraient être utiles
pour
ton apprentissage mais l'objectif pour cela
la discussion est de définir le contexte
l'activité est active
Diffusion du son 5.1 en 5.1
Nous allons discuter de l’article.
intégration multi-échelle
au-delà de l'intérnisme et de l'extrémisme par
ramstead à tout 2019.
l'objectif de cette vidéo est vraiment de
Contextualiser certaines des idées.
les fils historiques et les
vocabulaire qui vous aidera plutôt
Lisez ou travaillez avec le papier de Ramstead.
en termes d'autres
les champs que vous pourriez connaître davantage
avec ou juste pour essayer de connecter des idées
et ainsi étayer votre compréhension et
Votre pratique
je viens d'un milieu différent
du auteur donc j'ai un peu...
une perspective différente sur
Peut-être même les implications de...
un article dont l'objectif est vraiment juste de...
Explorez-le.
afin que, que vous écoutiez cela par
il se suffit
et vous cherchez à voir plutôt
l'inférence active tente de relier
s'aligne à d'autres idées philosophiques
soit vous venez de l'Active Inference Institute
l'inférence côté et vous voulez à
comprendre certains aspects plus larges
questions philosophiques
qui pourraient être abordés potentiellement par
l'inférence active dans ces deux cas
J'espère que cela soit intéressant.
vidéo pour vous, voici quelques-unes des
les sujets que nous aborderons
explore ici, le premier est top-down
et la causalité de bas en haut et c’est parti
être une introduction au multi-niveau
systèmes ainsi que penser à
modélisation causale également
Nous parlerons ensuite et aborderons quelques
questions
liée à la partition entre interne
et la cognition externe
qui est certainement l'angle ou le principal
problème
que les pentes que tout document est
je vais me concentrer sur
et ensuite nous parlerons de quelques chose
Perspectives différentes sur les systèmes
modélisation
et une action qui est un peu une action et
inférence
si vous voudrez, il y a aussi eu beaucoup
du monde de la pensée philosophique
sur les systèmes ainsi que l'action
on peut voir comment ces deux champs
pourraient se réunir
dans le domaine appelé Active Inference
Prochainement dans le numéro 5.1.
Nous nous réunirons tous, tout le monde qui
veuillez nous contacter à tout moment
Nous nous retrouverons tous.
et discuter l'article dans la mesure où cela est possible
Nous l’avons lu.
peu importe ce qu'on pensait de ça
Les questions que nous voulions aborder
toute notre connaissance de fond, euh, n'importe laquelle
des perspectives que nous apportons à
ce sont toutes des choses intéressantes
sera disponible dans la version 5.1 et si vous êtes
Écouter cela après que cela se soit produit en 5.1.
vous pouvez écouter en 5.1 ou vous
pour nous contacter afin d'être sur un
l'avenir
discussion donc la prochaine fois dans
Nous allons parler de...
figures à l'abstrait, etc.
dans cet article de ramstead et al intitulé
échelles multiples
l'intégration au-delà de l'intérnisme et
L’externalisme et c’est dans la revue.
synthétisé en 2019
afin que l'objectif de cet article et le seul
citations de l'article
ce qui sera dans cette vidéo
dès l'introduction
et résumer afin que nous puissions ancrer
le
idées plus précisément dans les rampes
cela ne soit pas le cas
Ils encadrent leur travail de sorte que l'objectif de...
papier de l'auteur
nous nous concentrons sur la création de
décrire explicitement les limites
des systèmes cognitifs
ce que nous pensons découler de prendre
Sérieusement, l'inactif.
la nature incarnée et étendue de
la cognition
c'est l'idée que les frontières de
systèmes cognitifs
sont imbriquées et multiples et que avec
Respect à son étude
la cognition n'a pas de fixe ou d'essentiel
les limites
Je trouve ça super, je pense que c'est vraiment...
passionnant et aussi
il ne ramène pas nécessairement la liberté
Principe d'énergie ou inférence active
on trop l'analyser ça aide juste à comprendre
Qu'est-ce que c'est que la perspective plus large ?
l'objectif de l'article, bien la question
ce qui m'a vraiment excité aujourd'hui, c'est ça
Prenez-le au sérieux en ce qui concerne
intégration multi-échelle
c’est les deux premiers mots du papier
Active Inference Institute
voilà peut-être qu'ils essaient de signaler avec
que l'histoire que nous voulons être
travaillant vers un modèle à plusieurs échelles
intégration ainsi
relier des choses différentes
échelles spatiales et temporelles
en un seul coup, multi-échelle comment allons-nous
fais -le
cette intégration à plusieurs échelles bien que ça
ils le sont
affirmer de manière provocatrice dans le titre est
nous devons dépasser
ce débat d’internalisme contre
l’externalisme que je contextualiserai
Bientôt
et la façon dont ils vont prendre
c'est sérieusement utiliser une approche mathématique
cadre
appelé principe d’énergie libre et c’est
théorie du processus connexe
l’inférence active, c’est ainsi qu’on procède
ça semble vraiment comme si c'était le cas
surtout en s'appuyant sur leur expérience
en tant que sciences cognitives
ils présentent vraiment ça comme
À propos de la cognition à plusieurs échelles
et je viens d'un endroit pas cognitif
connaissances scientifiques
plus une approche de la biologie évolutive
fond et ainsi
intégration multi-échelle dans l'ant
colonie ou dans le cerveau de l'insecte ou dans le
la cellule
Il existe un ensemble philosophique différent.
le fardeau qui y est associé
parfois si je pouvais le caractériser ainsi
il serait clairement l'accent mis sur les humains
tend à se concentrer sur l'expérience
et la vision interne puisque nous sommes humains
c’est au minimum l’un des
les manières dont nous pouvons étudier
des situations d'urgence que nous créons nous-mêmes comme émergentes
traitez plutôt que
Les colonies de robots, les cellules, il y en a.
souvent
une tendance, disons juste
Dénitif
et d'autres à l'imaginer comme un automate
un genre de robot, quoi
et donc dépourvu d'expérience ou
spécularité
désolé spéculativement ayant de l'expérience
mais un peu à la frontière de la science-fiction et
de toute façon quand vous travaillez avec le système
tu dois être dans cette inférence intentionnelle
position
alors ces types de systèmes ont tendance à
Perspectives dénuées d'agence
alors que les systèmes humains, le débat n'est juste que
À ce sujet
c’est sur notre propre initiative mais nous sommes tous
part de la même compétence intégrée multi-compétences
cadre et nous voulons avoir une histoire
ça fonctionne pour les cellules qui se trouvent dans notre intestin
ceux qui sont dans notre lume intestinal
Le microbiote, pourquoi devrait-il importer ?
devrions-nous avoir une théorie différente de
biologie d'un côté de cela par-dessus
d'autres, surtout quand on sait que
Il y a
transfert important entre eux pour
Il s'agit d'un exemple, donc
les auteurs y ont pris de la gravité et ils
aussi écrit cet article de 2019 ainsi que d'autres
articles
Je vais essayer de prendre ça au sérieux.
provenant de
le travail en biologie que j'ai appris
À propos
Au fil des années et c’est ce qui permet de le faire.
sérieusement et contextualiser ressemble à
à moi, donc je pensais que je pouvais commencer
avec cela
Voici un article de 2012 de Dennis Noble
Qui est un excellent biologiste des systèmes ?
appelée une théorie de la relativité biologique
pas de niveau de causalité privilégié si vous
on peut plus ou moins voir
où il va, ce qui est pris par
l'idée de la relativité
Est-ce que c’est la relativité générale ?
quelque chose lié à la mécanique quantique
par exemple
ou juste l'inter-subjectivité relative
se concentrer sur les relations que
définir quelque chose ou les interactions
ce qui définit une personne
plutôt qu'une approche essentialiste, si
noble est un peu en train de le faire
une compréhension large de la relativité
disons bien si l'on regarde vraiment
systèmes multi-échelles et spatiaux et
la cause temporelle
Alors, il y aura cette relativité.
Il se pourrait peut-être que cela s'applique à
biologie
et ce que j'aime de sa figure un
et j’ai ajouté deux erreurs en haut est
qu'il exprime vraiment clairement ce qu'il dit
se prononcer contre
et explique également clairement comment certains
ces
Les erreurs logiques sont déployées en réalité.
systèmes dans les analyses réelles
figure un est donc
Un modèle de causalité pour ce qu’on appelle.
causalité ascendante
et la façon de lire ce graphique est-il
commencez du bas
avec les plus petites choses qui sont les gènes
ceci ici
il s'agit juste de ce que je crois devait être une
chaîne d’adn mais c’est une autre chose entière
discussion
allons-y, disons que les gènes sont capables de
causent des protéines dans l'rna qui sont une autre
Échelle d'organisation plus importante en progression.
vers les réseaux de protéines et d'ARN
jusqu’aux cellules tissus organes
organismes
interactions sociales écologiques
technologique
systèmes d'information de gouvernance et ainsi de suite
donc voilà c'est une
une perspective de systèmes à plusieurs échelles
et le
une version des événements que nous prenons souvent
obtenir est implicitement l'un des nobles
caractérise avec précision une tendance ascendante
causation
on pourrait changer la métaphore spatiale
pourrait évoluer à la baisse il pourrait être
se déplacer vers l'intérieur ou vers l'extérieur
il faut dire que c'est ce qu'on
quand nous disons que la causalité ascendante est
vraiment
De petites choses à de grandes choses parce que
les choses de haut en bas sont souvent considérées comme
grand
et les choses qui ne sont que sur
le niveau de réalité au niveau du tissu sont souvent vus
autant petit
correctement ou non, et...
l'histoire quand on a ce genre de
un
un modèle de causalité ascendante à nouveau que
Les petites choses causent de grandes choses
les gènes sont en amont de
Comportement ou...
la cellule est endommagée en amont de
le
organes pour que cela ait du sens et il y en a
également une idée connexe appelée supervenience
C'est ça.
Existe-t-il une relation entre le changement ?
la petite chose et la grande chose
en train de changer
voilà les types de questions que
Venez voir et voici un.
la direction de la causalité cependant quoi
dignes
se retrouve à encadrer dans euh non
modèle de niveau privilégié de causalité
oui, c'est le cas
l'influence ou le flux de ce qu'on appelle la
vers le haut, c’est donc les gènes
et euh allant jusqu'au bout de
influence des choses à plus grande échelle
l'échelle
mais aussi d'une manière très réelle et causale
Il y a une causalité descendante
qui peut être tout aussi important pour
réglementer le système afin que, même si dans les
échelle de temps courte
l'influence de la démarche du plus bas vers le haut est
Extrêmement puissant si l’on ne dispose pas d’une information de haut en bas
parfois une force
tout ce que l'inférence active peut simplement
afin que le système se dissipe et
il ne s'agit donc pas
donc dans cette optique tous les systèmes que nous
observer continue à dissiper de l'énergie
par exemple comme Active Inference
foragers informels
les humains, êtres vivants que nous sommes
il faut vraiment commencer à voir qu'il y a
une sorte de force d'organisation descendante
Sinon ce serait comme un territoire…
soit une diapositive, soit un éclair
se dissiper simplement
il le dit, il faut regarder parce que c'est du haut vers le bas
Les forces sont tellement importantes
et au fil de l'évolution finissent par
définir les paramètres et l'ensemble de
que sont possibles ou fonctionnels au
Niveau inférieur
il faut vraiment qu'il y ait une main égale
causalement si
il faut aussi examiner cela d'un point de vue
top-down bottom-up perspective
Beaucoup de gens ont réfléchi à ces choses.
Types de problèmes dans les théories des systèmes
et dans d'autres domaines mais les trois domaines
que euh je veux juste souligner ici
avant de passer à l'inférence active
Il y a que ce qu’il y a d’un continuum plus grand.
et de petites choses
cela doit être essentiellement vrai parce que
on ne peut pas avoir quelque chose de plus grand à l'intérieur
de quelque chose de plus petit
et dans le contexte de ce débat que
nous mettons en place
pour vous mettre en place, ce qui est entre
l'intériorisme et l'extrémisme
vous pouvez penser à des choses qui sont
plus ce qu'il y a de externe et de choses.
qui sont plus internes en étant plus petits
comme l'histoire du plus petit
Les choses vont dans l'organe, dans...
Les cellules
Intéressons-nous à ce qui entre dans nos cellules mais l'histoire qui en sort.
il s'agit de l'écosystème ou de...
le créneau construit et ceux-ci
les choses externes
et cela reviendra plus tard
le papier
et puis aussi, par conséquent, euh
Il y a cette imbrication.
cette imbrication à ces différents
Niveaux d'analyse
et il y a encore beaucoup de vocabulaires pour
ce type de récursif ou incrusté
système et espérons que nous aborderons quelques-uns
mais aussi
N'hésitez pas à donner votre avis, ce sont les.
quelques aspects généraux de
systèmes à plusieurs échelles
et certaines des questions sur
systèmes multi-échelles que le papier est
nous aborderons finalement
et le domaine de recherche mais aussi
Il y a des travaux philosophiques de
les zones autres que le cognition inactive
tout est correct donc
Le sujet suivant sera sur...
séparation entre interne et
la cognition externe qui est une autre façon
de
Qu'est-ce que l'intérnisme contre...
Le débat externaliste sur la façon dont nous sommes.
allons au-delà de cela
comment le principe d'énergie libre pourrait-il être
impliqué dans cela
et d'une certaine manière la question que cela est
demandant
comment modéliser causalement ?
situations
les états internes et externes
interagissez par exemple
à travers le sens et l'action, réfléchissons
sur la manière dont le sens et l'action sont
interagissant même au niveau de
L'analyse de ce qui fait l'ant.
Perçoit, par exemple, dans ses actions
ce que vous percevez et ses actions
et puis immédiatement l'un des
Les questions que beaucoup de personnes se posent
ont demandé est OK, comment faire alors ?
cette histoire
Multi-niveau parce que l'ant nous aurions pu.
simuler
C'est juste un robot avec des entrées et
Sortez les sorties et une sorte de boîtier noir à l'intérieur, mais
il
est également composée des tissus et de la
Les cellules et il semble un peu.
Ridicule s'il faut que nous simulions.
duocyte
afin de l'écosystème, nous devons
pouvoir faire
séparer ce modèle quelque part même si
seulement
pour la faisabilité computationnelle ou
compréhensibilité pour qu'on en fasse ça
l'équilibre entre
créer des modèles causaux de systèmes qui sont
au niveau de l'analyse
mais inclure des choses qui sont à
un niveau d'analyse plus réduit
Cela peut avoir des conséquences qui remontent.
Illustrons par exemple un
la liaison d'un médicament à un récepteur peut remonter
à la conduite
C’est comme une histoire sur l’ascension.
cause ou choix de quelqu’un
quelque chose concernant le contexte de quelqu’un
pourraient dicter leur physiologie à travers
nombreux mécanismes par lesquels la nourriture ou
Les molécules sont disponibles
il y aura des moments où cela
interaction inter-niveau
est vraiment important pour les histoires que
Nous racontons les récits sur la façon dont nous.
comprendre
comment nous communiquons sur
ceux-ci et ce genre de choses
comment l'approche multi-niveaux fonctionne
liens avec la modélisation causale
si votre histoire parle de deux personnes qui
sont en train de se battre l'histoire ne va-t-elle pas seulement ?
soyez à ce niveau ou allez-vous le faire ?
Intégrez la société, allez-vous y apporter ?
dans la molécule
Commenter la quantité haute et basse.
Quel contexte donnez-vous pour les causes ?
modélisation à un niveau donné
Niveau d'analyse
comment la modélisation causale est-elle liée à
les actions possibles d'un système
également connu comme le possible adjacent
par exemple, quelles autres choses pourraient être et cela
ça me rappelle un peu quand
quelqu'un décrit
une quasi-collision ou une situation qui aurait pu
ont trouvé une autre façon
ils ne disent pas que ce aurait pu être
Tout autre moyen
Cette expérience de pensée a été menée.
Sorti par Gould
et d'autres dans le sens où oui
Quelque chose
est arrivé d'une certaine manière ce qui signifie cela
était permis par la réalité
et puis vous imaginez un peu…
différent scénario par exemple
la balle frappe l'autre côté du toit
et finit par rouler dans une direction différente
direction
effectuant un autre résultat et la balle
il conserve les mêmes lois de la physique et vous êtes
toujours la même personne donc ce n'est pas grave
réalité alternative
c’est une cause extrêmement contrainte
la réalité et quels types de
des réalités alternatives, les gens proposent ou
spéculer
à propos de ceux qui sont dans la causalité
modèle latent du monde
où toutes les histoires où vous croisez
Les autoroutes sont dangereuses, par exemple.
c’est donc le modèle causale que
sous-tend ce que nous
généralement, on parle de
lorsque nous parlons de
Ce qui pourrait arriver, on ne le dit pas.
tout pourrait arriver nous observons un
modèle très précis
donc comment nous pensons à la cause et
l'effet dans le système
Pourquoi la modélisation causale est-elle si importante ?
L’inférence active et il y en a deux
les routes vers cela, je dirais une
perspective
il est important de modéliser la causalité par
du point de vue de l'organisme et
un autre
serait du scientifique ou de la
observateur si
d'abord depuis le point de l'organisme
Il y a beaucoup de façons de
frame exactement ce qu'une bête fait
et vraiment
l'espace commun où les gens étudient cela
sans «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
le psychisme est dans la recherche de nourriture chez les animaux
que ce soit un rongeur ou une fourmi
Les gens ou un oiseau les gens sont vraiment
intéressé
dans l'étude de la biochimie et de la
prise de décision
ce qui sous-tend la façon dont l'animal euh va
à la recherche de nourriture
et comment cela dépend-il des dynamiques
de l’écosystème
et ainsi un framework populaire
étudier l'alimentation optimale est optimal
théorie
ce que vous pouvez simplement par son nom
imagine est un peu comme optimal
investissement
stratégie et il y a beaucoup de variantes
On dit mais ce n’est que...
Qu'est-ce que l'ant essaie de faire ou ce qui...
L'oiseau essaie de faire
est donné les coûts et les avantages ou
estimé par l'oiseau la prédiction
coûts et avantages
de l'environnement et du traitement
Combien de temps cela va le faire.
maximisation de la récompense et
La bonne nouvelle concernant cette approche est que
souvent, les animaux fonctionnent beaucoup de fois
près de leur efficacité prédite
cependant, il arrive aussi que
ça peut être assez éloigné et ce n’est pas
il est exactement évident pourquoi cela pourrait être
Peut-être existe-t-il une contrainte qui était…
Pas modélisé
et ainsi l'idée de maximisation de la récompense
souvent
réussit ou capture une histoire ou un
variable importante concernant une cueillette
système
comme vous pouviez l’expecter mais ce n’est pas le cas
aller vraiment jusqu'au bout
expliquant comment le modèle est incarné
ou exécuté par l'animal
parce qu’il n’a pas nécessairement
un peu
traitement computationnel qu'un humain
la simulation pourrait
ne pas comparer le cerveau ou le créneau à
un ordinateur
mais juste pour dire que même en tant que…
ordinateur physique imaginé
c’est encore quelque chose qui est tout à fait
différent que les modèles qui sont en
utilisé pour étudier
la divergence d'erreur par laquelle finalement
les gens vont se demander si
le
la stratégie était optimale en termes de
récompense ou pas
ce que dit l'inférence active, c'est qu'elle affirme
la récompense globale est corrigée
problème insoluble
contient des variables inaccessibles
ou simplement pas réaliste
pour que le nématode calcule
Exemple d'une manière quelconque.
inférer activement ce que l'animal peut être
agir est
s'engager dans ce cycle entre action
et la perception et ainsi de suite
est formulant ces hypothèses sensorielles sur
le monde
incarné par l'action, par exemple
les yeux tournent autour très activement
rapidement
Où vont-ils ? Ils se déplacent.
où votre cerveau prédit prédit que
Vous devez résoudre votre incertitude
À propos de votre champ visuel
il faut donc que même si votre
résolution visuelle réelle
sur votre rétine ou la densité de...
la capacité à percevoir
la finesse de la granularité visuelle est tout à fait
différent sur le dos de votre œil
mais le champ visuel entier sauf si vous
avoir une sorte de modification visuelle
est uniformément clair et n’a pas de
lacune aveugle, c'est
preuves que visuellement nous sommes au
un modèle génératif
De ce qui se passe et ne devrait pas l’être
Trop loin
Il faut dire que c’est ce que d’autres disent.
Les animaux ont également au moins
visuellement avec une question secondaire totale
que ce soit expérientiel ou non, mais
visuellement, juste
l'inférence active est une théorie du processus
que cela
nous pourrons en parler plus en détail un autre moment que
a compétence à avoir
comment les organismes agissent réellement dans leurs
Niche écologique
pour résoudre leur incertitude quant à la
les types de problèmes qu'ils ont réellement besoin de
résoudre
donc encadrer des choses comme la cueillette
en récompense
obtenir une maximisation de précision
la séquence comportementale et que ce cadrage s'avère pertinent
sortir pour profiter
De grandes implications, donc je voulais juste les cadrer.
comme ça
tel qu’affirme le scientifique actif
inférence
le scientifique également provenant d'une informationnelle
perspective
doit réfléchir aux hypothèses
ils le sont
expérimentant ou modélisant pour réduire
leur incertitude
Qu'est-ce que c'est et juste
comme dans l'inférence active où la
modèle génératif de l'intérieur
Indiquez l'organisme dans cet exemple.
scientifique
le modèle interne inclut un générateur
modèle des causes latentes dans le monde
et comprendre les causes latentes
ce qui facilite est mieux
plus d'action et mieux encore
expériences et
une transmission plus claire espérons-le également
comment l'idée du «couverture de Markov» découle-t-elle
entrer en jeu
que perce le manteau ici n'importe quoi
Il faut croire que vous regardez.
l'effet de la couverture de markov va avoir
Essentiellement l'Active Inference
un cycle avec une couverture de Markov superposée
au centre
Il y a des états internes et externes et
alors les états externes influencent
états sensoriels états sensoriels influencent
états internes
Les états internes ont leurs propres.
dynamiques autonomes ou auto-influenceuses
et aboutir par la sélection de politiques
implémenter les états d'action par exemple
le mouvement d'un bras
L'état des actions influence l'extérieur
Énonce les états du monde par exemple
qui sont également impliqués dans cela, bien sûr
Leurs propres dynamiques
le recouvrement de Markov est percé d'une
approche par le sens
en et par action de l'autre côté allant
Sortie
et ensuite la toute question à plusieurs échelles
va porter à bien cela
l'idée du manteau de markov jusqu'en bas
Prendre cela au sérieux dans la mesure où
la cognition dans un autre domaine
que je pensais pourrait être un peu
Il serait intéressant de lier cela à…
comme d'autres problèmes de partition
un autre problème de partition qui vient
en haut de
les domaines de la philosophie biologique sont-ils ceux-ci
la question de la nature contre l'éducation
et je dirigerais les gens vers
deux
des livres récents et excellents sur la
il est au-delà de la lutte face à
comprendre l'interaction de la nature et
élever
par James Tabary et ensuite sur la droite
l'illusion d'un espace entre
la nature et l'éducation par evelyn fox keller
et
Ils ont tous les deux une perspective différente
sur la même question mais
dans les deux cas, il y a cette idée de
dépasser «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
la partition binaire de la nature et
cultiver et
ici dans le papier Ramstead 2019
le cadrage de l'internalisme et
Externalisme où ils sont un peu...
entrant dans cette pile est au niveau
c’est sur la cognition, c’est du cognitif
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
alors voici un problème de partition dans
le domaine de la génétique
et dans l'environnement et le développement
Études par exemple
et voici un exemple de là où des choses similaires
l'intérnisme
interne les gènes, des choses plus petites
externalisme
l'écosystème est au-delà des choses plus importantes
perçu comme plus grand que l'individu
avec ce niveau de focalisation implicite
analyse de l'individu
et ainsi, euh, juste pour faire référence à evelyn fox
Le livre de Keller
Elle utilise une métaphore de différents types.
des tâches et comment
Même si vous n'aviez que deux personnes, si…
même type d'agent
Si vous aviez deux personnes qui construisaient un mur de briques.
Assemblez-vous, vous pourriez à la fin.
le jour
dis à dire que cette personne a ajouté tel et tel
Beaucoup de briques et cette personne y a ajouté.
le reste des briques
et donc peut-être qu'on pourrait dire que 40 de...
le travail réalisé sur ce mur a été effectué par
cette personne
Cependant, imaginez une situation où deux
des personnes sont nécessaires pour tenir
un tuyau pour remplir un seau, par exemple
même si l’une des règles exige un
spécialité
ou plus d'entraînement ou une autre caractéristique
même dans ce cas, cette personne ne peut pas
Cela seul
alors, peu importe la quantité d'eau qui arrive
à travers ce tuyau et c’est tout en eau
passer par le tuyau
tu ne seras jamais capable de dire
bien 80 du volume d'eau était dû à la personne A
et 20 % était dû à la personne b
elle utilise cette métaphore très claire
à décrire la relation entre
la nature et l'éducation
comment ils sont manifestement liés là-bas
Il n’existe pas de
un organisme à niche libre, surtout quand
Tu y penses d'un point de vue...
évolution
écologie ou inférence active finalement
perspective
Les organismes et leur niche sont quoi ?
Le fitness est sur...
ça correspond à ce qui est
l'organisme à son niche
et vous ne voyez pas ce qui est pertinent
donc il n’est pas surprenant que...
finalement accordé aux choses de notre niche
Il y avait aussi une section intéressante.
dans l'illusion d'un espace entre elle et
traque les origines linguistiques du
encadrement
La nature contre l'éducation parce que tout le monde.
a «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». a «nature versus
Élever, c'est la nature ou c'est l'éducation ?
c'est dans notre ADN, c'est dans notre nature
comment les choses sont-elles arrivées dans ces vers ?
celte aussi évoqué dans le
Active Inference Institute
De l’ouvrage de Tabari et ce que dit Fox.
keller écrit est récemment une mode ayant
est apparu pour tracer
la nature et l'éducation et la
débat à propos de cette phrase
associé
Retour à Shakespeare ou du moins à…
Prospero dans «La Tempête
1623 qui considère Caliban comme…
inabordables
Actif Inference Institute
dont la nature
slash nurture ne collera jamais
retour à tueur de renard certains l'ont retracé
plus loin
Retour à un monographie sur les enfants.
L'éducation écrite par une élisabéthaine
Éducateur
Richard Mulcaster's mots étaient
La nature fait que l'enfant se plie, l'éducation observe.
L'envoyer en avant
Peut-être qu'il rime avec une autre prononciation.
C’est du 1581 et puis.
elle conclut mais en fait bien que les deux
moléqueur
et shakespeares juxtapose les mécanismes
de la nature et de l'éducation
ni invoque le terme comme un explicit
Ce n'est pas une ou.
Ils ne parlent ni de nature ni d'éducation.
de ce fait
pour qu’ils ne les séparent pas et eux
Ne les faites pas, s'il vous plaît.
contrastées les unes aux autres
il faut examiner de plus près ce que
ils font bien, on peut le voir à leur utilisation
l'un des deux termes ne l'invite pas
une telle conjonction pour il n'y en a pas
supposition d'une discrégation a priori
donc ce qu'elle essaie de dire là
il n'est vraiment pas nécessaire de faire un
l'argument contre le concept de nature
et cultiver
C’est un peu comme écrire un article à succès.
sur quelqu'un avec qui vous êtes en désaccord
les personnes qui comprennent qu’il faut
soyez au-delà d'un mouvement
vers des énoncés qui dépassent un cadre opposé
de la nature et de l'éducation ces personnes
devraient et sont en train de faire leur positif
arguments
pour expliquer pourquoi il devrait être formulé différemment
la voie
où la nature et l'éducation sont
choses qui sont tirées vers l'extérieur
optimisé pour spécifiquement et
transparence
dans des systèmes spécifiques, c’est un exemple
sur la philosophie des sciences
par exemple comment nous pensons à...
la distinction entre l'interne et l'externe
états
le phénotype concerne la façon dont nous pensons
systèmes à plusieurs échelles dans leur ensemble
parce que je pense, ça me rappelle tellement
Beaucoup de ce matérialisme et de cet idéal-isme.
dans les débats des sciences cognitives
ça me rappelle beaucoup de ceci historique
débat dans
la génétique est correcte
Perspectives sur les systèmes.
modélisation
et l'action et ici la motivation
question
comment appréhendons-nous la nature au
articulations qui est
une citation d'Platon dans le
Phéadros
affirmé et fait référence à
cette idée que la nature, qu
on pense que les systèmes peuvent être définis
serré et ils sont seuls
billard
la trajectoire d'une balle ou si l'on en a
une perspective relationnelle où l’on trouve
just these" → juste ces-là
réseaux mult niveaux de relations et
Être et devenir
peu importe ce qu'il se passe à un moment donné, nous voulons
dorse-le aux articulations
parce que sinon nous allons nous retrouver
Emporté(e) par la tempête
et les gens soutiennent souvent que c’est
ce n’est pas leur position
ils ne veulent pas construire de systèmes
au niveau des articulations mais je pense
Si vous écoutez ça, j’espère que vous…
on peut voir que
à un moment donné, au moins dans l'action tu
il faut être
gérer la nature aux articulations ainsi
sont-ils les bons ou non ?
est-ce la toute question alors ?
Une chose qui est une connexion est
nous pouvons demander comment est le fep le libre
Principe d'énergie
l'inférence active va-t-elle nous aider ?
Résolvez ce problème de «découpe».
La nature aux articulations, c'est un peu comme ça.
du grand
Idées du point de vue philosophique
est consacré à la classification et à cela.
séparer
les choses, que ce soit des objets ou des types de
Les processus
des idées qui distinguent
Les choses et ce qui les entoure font partie de la nature, c'est.
partie de philosophie et donc revenant à
cette
la question essentielle de sculpter la nature de
l'union et ensuite
comment utiliser des choses comme
fep
l'inférence active pour cadrer le problème
structuralement
pour nous donner en ontologie et en fait dans
le papier sur lequel ils parleront d’une ontologie
et
Le travail ultérieur a également travaillé sur cela.
ontologies
c’est donc une sorte de grande motivation
C’est pourquoi
cette citation est soulevée dans
Le contexte de cet article que nous allons aborder
discuter
parce que le but est de nous
sculpter la nature aux articulations
allons un peu plus loin
modélisation des systèmes et sculpture de la nature à
les articulations
et la question est de savoir comment sont descriptifs
on appellera simplement ce type 1
et des modèles de type 2 orientés vers l'action
lié ou différent
et ainsi pour expliquer ce que ces 1 et
Deux sont
par un modèle descriptif, je veux dire un système
description seulement et deux
Des exemples juste pour préciser la «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
de la qualité à la quantité
Le spectre la première mention ici est à
Bruno Latour’s" devient "Bruno Latour
théorie du réseau d'acteurs ou anet et
C’est un excellent morceau peut-être.
la sociologie méta pas sûr exactement ce que
Torah l'appellerait».
cette approche juste
Le système est par.
montrant comment on arrive, découvrant ce que c'est
traçages et
être ouvert quant aux acteurs
sont impliqués dans quels processus par le biais de
qu'est-ce que cela ?
réseaux d’influence, c’est donc très
non biaisé
description ou tendance vers un traitement non biaisé
ne pas s'engager dans ce genre d’ « euh
Piège, je suppose et euh...
c’est très qualitatif, c’est relationnel
C’est aussi à propos de
les observateurs connaissant et relation
avec le système
pas seulement la façon dont les aspects de
Les systèmes sont associés les uns aux autres si
souvent, ces choses sont laissées de côté dans
quantitatif ou dans un contexte scientifique
utilisation mondiale et à l'autre extrémité de
description du système
le seul spectre auquel j’ai fait référence
un ensemble complexe de systèmes
outils de conception nommés cadcad maintenant cad cad
Va au-delà
Les systèmes décrivent également cela
pouvoir faire des choses comme
simulation et autres
des approches plus dynamiques comme le signal
traitement
mais ce que j'entends en mettant cad cad ici
est-ce que c'est utilisable ?
représentations de manière purement déductive pour spécifier une complexité
système
surtout un tel qui est computationnel, si
Il pourrait y en avoir.
une question quand on essaie réellement
modéliser un écosystème organique
comment mesurer chacun et chaque fois
vous savez, un élément de l'écosystème et…
combien de variables sont suffisantes pour décrire
l'élan des gradients de température
ou quelque chose comme ça
mais quand la simulation concerne un
système numérique
il peut être plus déterministe et
contrôlable
simulé si l’on peut s’en imaginer
un type de modélisation du monde lié à
description du système
mais cela permet évidemment une simulation
et l'inférence également
les deux types de modèles
modèles axés sur l'action
les modèles axés sur l'action sont ceux
où
ultimately nous attribuons simplement
signification pour les états
vote avec vos frais vote avec les
Il faut des dollars.
quand nous voulons avoir une action efficace ou
au moins
le système agit comme s'il voulait
quelque chose comme peut-être ce que dirait dennett
appelez la posture intentionnelle
le modélisme descriptif pourrait être un
la question que vous posez à l'ordinateur
comme on voit avec cette dispersion de points
les axes captent le plus de statistiques
variantes
et ce serait juste ça, faire tourner quelques
un genre d'algorithme pour trouver le maximum
la variance expliquée
alors un autre type d'algorithme comme
plus du type 2
un algorithme orienté action pourrait apprendre
la relation entre
cette entrée et la performance optimale
comportement
dans la sortie, c’est ce que ça fait
modèles orientés action sont sur
passons à la question suivante comment l'inférence multi-niveaux
Notre perspective influence nos réponses ci-dessus
si nous allons avoir une histoire où
Il y a la nature qui est taillée à sa.
Des articulations peut-être autour des couvertures de Markov
peut-être avec les odeurs et l'action
sortie de l'humarité
Même si nous avons cela au niveau, alors…
avez un modèle basé sur l'Asie des fourmis
qui se heurtent et à
Un niveau
le sens d'un est l'action de
une autre et donc nous avons un genre de
un modèle de voitures à gogo où est le…
perspective multi-niveau
entrent en jeu et c’est un peu comme ça
pensant au jeu des voitures tampon, c’est
où vous modéliserez
d'abord les voitures qui se percutent
et puis vous pourriez entrer dans le moteur
ou vous pourriez aller au niveau électrique
et aux personnes qui sont
rouler sur le dos d'une voiture de pompier ou quelque chose comme ça
comme ça
comment allons-nous gérer la
la complexité des récits causaux
relations
quelque chose qui pourrait être vraiment
important
et comme l'exemple d'une molécule que
se lie à un récepteur
d'autres qui pourraient être fallacieux et les
la réalité est que à cause de
combinaison
la plupart des options à tous les niveaux seront
être fallacieux
voix principalement des relations écologiques
ne peut pas, par exemple
Un à un parce qu’il y en a tellement que…
se heurtent juste les uns aux autres
Le temps
juste pour donner un exemple tiré de l'écologie, si
comment allons-nous sculpter la nature à sa
articulations
faisons-le proprement essayons-nous de représenter
on essaie de faire comme si
deux
comment les deux tombent en fonction de
On fait comment ?
un et deux comme une fonction de suivi
Sortie deux
Comment l'émergence et l'émergeant se font-elles ?
les propriétés s'intègrent dans tout cela
par émergence ou propriétés émergentes
les gens ont souvent voulu
une sorte de résultat de système où l’on…
une certaine propriété ou caractéristique
l'attribut qui émerge à un niveau supérieur
niveau
à nouveau plus grand, plus large et spatial
les échelles temporelles
basé sur des interactions ou une sorte de
Interfaces
de ce niveau plus petit, parfois comme ça
propriétés émergentes
Utiliser la classification de badao ici.
est
dans la catégorie faible et forte
La catégorie ce n’est pas le seul moyen de casser.
à l'aval
Les immersions ne sont pas seulement à prendre ici mais...
ça m'aide beaucoup
première forte émergence badao équivaut
avec essentiellement de la magie
vous pouvez lire davantage les articles si vous le souhaitez
à
Explorez plus de nuances mais la forte
L’émergence vient de
quelque chose qui est totalement déconnecté de
quelque chose qui est
possède une intégrité totale comme le langage ou
conscience par exemple et ensuite faible
L’émergence est contrastée et c’est le plus…
du
systèmes physiques où même si les
les relations entre les sous-unités sont
très nuancé
la capacité computationnelle
nécessaire pour simuler le système
extrême
Ces systèmes sont encore en train de émerger faiblement
dans le fait qu'il ne fait toujours que des fourmis se cognant
entre eux
ils développent maintenant et c’est comme ça
de folie et d'évolution façonnent cela et
tout
mais nous parlons toujours d'un physique
Le système n'est pas dans les…
un exemple de conscience sensorielle
apparaissant spontanément, comment est-ce que c'est ?
allez jouer dans
la discussion avec Active Inference
apparaissant sur la scène
où cela s'appliquera-t-il aux immersions ?
Ce sont des choses.
N’importe qui est le bienvenu pour intervenir.
nous pouvons également lier l'idée d'émergence
et l'approche des systèmes à plusieurs échelles
à ce débat que l'on entend souvent
réductionnisme contre holisme, si
réductionnisme
C'est simplement une méthode d'explication.
où les choses plus grandes sont comprises par
fait appel aux propriétés de leurs
des petites choses
comme le mur principal est orange
parce que chacun des plus petits
les pixels sont orange ou quelque chose comme ça
Il existe une variété de réductionnisme.
Explications
et c’est juste une de nos mains, c’est un.
De nos approches ou de nos ailes.
L'holisme retourne un peu cela.
un schéma de réductionnisme disant
en fait, des choses plus petites
sont rendues sensibles en termes de
une chose plus grande
et c'est un peu le contraire
point de vue périphérique et nous avons quelques
glisser vers
vers une compréhension holistique certaine
tendant vers une réduction
comprendre beaucoup de
une œuvre philosophique dans ce domaine et la
ce que nous voudrions juste noter
ce serait juste
commenter sans cesse sur le libre
Principe d'énergie ou inférence active
liant à
réductionnisme contre holisme parce que
parfois
Il peut sembler qu'il y ait une sorte de…
philosophie de
un changement scientifique associé à l'adoption
le cadre d'Active Inference
et quelles en sont les implications ?
Prenez ça au sérieux, où cela mène ?
mettez cette réductionnisme contre le holisme
Est-ce qu'il sera mis dans un compartiment similaire ?
comme nature contre nurture
comme une expression ou un faux
dichotomie
ça a finalement été réalisé ou
y aura-t-il encore des gens qui pensent
ce genre de formulation binaire
peu importe le camp dans lequel ils se trouveront
sera approprié et encore de nouveau
Ceci est où se trouvent les travaux de Dennis Noble.
travailler de manière ascendante et descendante est
liens connexes
l'autre travail ici est le girdle escherbach
Quel est le livre de 1979 ?
par douglas hofstetter et voici l’un de
les chiffres du livre où il dit
euh mu mu je ne sais pas comment on le dirait
qui est, au moins de manière allégorique
une sorte de réponse innovante ou un
réponse canonique
Selon qui vous demandez, des koans zén.
et le zen est un sujet qui est évoqué dans
Le livre
et le m est écrit
des lettres qui contiennent de plus petits
les lettres qui disent réductionnisme
et ensuite le u est composé de lettres
que cela
Écrivez les autres mots pour que ce soit plus clair.
de cette échelle multi-
boucle de pensée capture vraiment l'esprit
du livre bien
et capture également de manière informelle
à travers l'art, comme c'est souvent le cas, ce qu'il
semble
pour aller au-delà du réductionnisme contre
débat du holisme, donc si seulement dans un texte
illustration mais ensuite finalement
Comment cela se relie-t-il à un ordinateur ?
Montrez comment une personne interagit.
avec un écran d'ordinateur
Comment faire interagir deux personnes avec
Leurs écrans d'ordinateur
tant mieux quelques autres points de vue
modélisation des systèmes et action
comment le modélisation du monde est-elle liée à
pragmatics et action
alors les questions à se poser ici sont vraiment
Y a-t-il la meilleure carte ?
du territoire, bref, non
et ceci est vrai pour les cartes géospatiales comme
Bien que
les champs d'affordance sur lesquels nous avons parlé
à propos des sessions précédentes Active Inference Institute
qui doivent aussi souvent être cartographiés
par exemple, des correspondances de compétences ou
cartes mentales
il y a beaucoup à dire sur carte et
Le territoire bien sûr
mais pour l’instant, il suffit de dire que
la meilleure carte
est défini par la mission par le contexte
par le degré de certitude par tous ces
les autres caractéristiques et facteurs liés à
l'utilisateur
et la situation donc nous parlons de
créer des cartes
des cartes de sens pour le monde que nous sommes
discutant de la modélisation du monde pour
l'inférence et l'action efficaces telles que nous
nous parlons de ce qui avait été évoqué précédemment
voici juste une citation de l’article
à
Motiver les gens vers ce qu’ils veulent.
Il pourrait peut-être les entendre.
Développez davantage ce qu'ils écrivent.
modèle de principe d'énergie libre à plusieurs échelles
permet de dépasser les limites de
la cognition assemblée et maintenue dans
une dynamique informative
à travers plusieurs dimensions spatiales et temporelles
échelles
crucially we shall show that this
application à plusieurs échelles
du principe d'énergie libre du fep implique
à la fois ontologique
et un pluralisme méthodologique tant qu'il y en a quelques-uns
Est-ce que cela se passe avant ?
après avoir lu l'article
tu pourrais demander quel est le coût énergétique libre
principe
Pluraliste par rapport au non-libre.
théories du principe d'énergie
ou cadres ou principes qui
Les niveaux ou types de théorie sont le FEP.
Cohérent ou discordant et un.
il faudrait commencer par
recherche de l’interview de carl fristen
dans les années 2018
alias bulletin et c’est intéressant
Il est permis de poser des questions sur n'importe quelle théorie.
Qui est cette personne ?
modifier l'esprit de ou quoi est le
L'opposé de cette théorie et
Est-ce vrai ou quelqu'un détient-il la vérité ?
l'opposé
de cette théorie, quelqu'un détient-il un 50 ?
l'inverse, c'est 50 par résultat
est-il plutôt à 50 % par axiome là dedans ?
ils divergent
vous pouvez toujours poser ça et j'ai trouvé
ça aurait dû l’être
une voie très intéressante à suivre
tant que le fep le permet
Une autre citation du papier est juste
parce que c’est tellement…
nous affirmons que notre affirmation est
Quels de cesquels sont les situés ?
les obstacles de
parlant de systèmes parmi lesquels sont
le plus pertinent dépendra de
les phénomènes étudiés et les
les intérêts explicatifs des chercheurs
et il y a quelques notions comme
le «couverture de markov» dont nous avons parlé
c'est ce sens en action plus tôt
perforation liée à l’écologie
concepts psychologiques également
les couvertures de markov
sont définis de différentes manières
ils sont définis
par des covariances statistiques plutôt
une sorte de celles sera causale
et aussi un autre type de ceux-ci
comme une mesure
et ainsi les types de mesures que nous
établissez les types de relations causales
qui sont importants et quels modèles
Nous nous adressons à eux.
dépendra de ce qui sera mis en œuvre
par les chercheurs car ils sont aussi
partie de la cognition incarnée et culturelée
voix brièvement ce sont les mythes et
pluriel ontologique, si
Le pluralisme méthodologique consiste à utiliser un
une variété de méthodes ou de façons de faire
l'ontologie du pluralisme implique d'avoir...
variété
des ontologies ou des manières de connaître
et le pluralisme fait référence à cela
être multiple
Il existe désormais d'autres écoles de pensée
qui sont un peu plus de haut niveau que
Le pluralisme en ce qui concerne
comment faire pour y passer ? est-ce que c'est juste ?
théorie anarchique comme un
Active Inference Institute" suggère un "Active Inference" avec "pymdp", sur "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", et "ActiveInference".
peut simplement être poussé à l'extrême
une sorte de recherche d'anomalies
dans l'espace théorique
Est-ce qu'il y aura un moyen de couper ?
à travers cela et déterminer
lesquelles des options pluralistes ou
possibilités ou réalités
il est préférable car nous le faisons en fin de compte
il faut agir c’est ce genre de type 2 de type
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
réfléchissez donc à l'action directe
pour des sujets plus philosophiques, qu'est-ce que
utilitarisme ou réalisme
comment ces idées se rapportent-elles au pluralisme ?
C’est une chose de dire que nous sommes des scientifiques.
et quel que soit le niveau d'analyse
il est le plus pertinent que cela va
dépend de ce que nous étudions
et ce que nous cherchons à expliquer
mais
devrions-nous c'est vraiment le meilleur moyen de ?
aborder ces systèmes
devrions-nous vraiment, euh, sachant que nous pouvons
jamais
supprimez par exemple les biais individuels
mais toujours voulant modéliser les systèmes
nous pouvons agir efficacement
Comment allons-nous équilibrer cela juste ?
une forme de
le pragmatisme, peu importe ce qui sert à la fin
signifie
un quelconque monde de croyances préconçu
Quel que soit votre prior bayésien, juste
Tiens-toi à ça quoi qu'il arrive.
comment cela s'y rattache-t-il à la coupe ?
à travers
le bruit du pluralisme
Ce sont encore juste des questions à soulever.
dans le cadre de l’inférence active
comment les idées sont-elles liées à l'action et quoi
Quel genre d'idées ou d'états mentaux existent
Il y a quelques sortes de choses intéressantes.
les catégories que nous percevons au moins
écoles de diverses expériences
Pensée
sur ce mais où allons-nous trouver de la place ?
ces éléments dans l'Active Inference
les frameworks ne sont-ils pas simplement différents boucles ?
dans notre modèle génératif, des choses comme
émotion
ou désirs ou rêves ou secrets
où vont-ils tenir dans cela ?
l'inférence active
quel est le niveau d'intégration de ce framework ?
être au courant de
Les types d'idées
et comment se portent nos idées conservées ou nouvelles
respectivement signifiant l'orthodoxie ou
hétérodoxe
associé à l'expression de
actions conservées ou nouvelles
c'est donc une pratique orthographique ou
hétéropraxie
et lier cela à l’inférence active
qui est un peu
framing simplement ce moteur à deux temps ou
cette boucle OODA continue
explore beaucoup de pistes pour y réfléchir
c’est juste encadrer ce flux continu
entre
L'action et l'inférence, comment vont ces choses ?
deux liens ici une autre façon de poser la question
il
et pour conclure avec deux
livres pour étudier comment cela a été étudié
d'un point de vue de la philosophie des sciences
sur la droite, il y a du pluralisme scientifique...
édité par Keller Longino
et l'eau et puis à gauche il y a
le livre intitulé «étudier le comportement humain
comment les scientifiques étudient l'agression
et la sexualité par Helen Longneau
et ces livres parlent de
la question du pluralisme en science et
différents moyens dont les gens ont
d'une manière plus directe, au travers des théories massives
soit disant
ou y ait contribué en quelque sorte
casse et il y a vraiment...
intéressant
Le corps de pensée et c’est utile à...
pensez
Pour ceux qui sont dans le minimum d'énergie libre
L'espace
ainsi que de l'extérieur, qu'est-ce que...
les ponts qui relient
Qu’est-ce qu’il se passe avec l’énergie libre ?
principe et Active Inference
vers une philosophie de la science plus classique
questions
et ainsi espérons-le dans le premier…
alias paper from 2018 and
également d'autres travaux excellents de
les dernières années
Nous aurons une meilleure compréhension de.
c'est tellement
Merci de participer, ce qui semble...
Étais-tu toi et moi en tant qu'auditeur
Nous fournirons un formulaire de suivi pour les événements en direct.
les participants
et nous accueillerions volontiers tout retour
suggestions
avez-vous des questions et oui
Restez en contact avec nous ainsi.
merci encore d'avoir écouté et
Nous espérons soit vous y retrouver à 5.1 ou
une discussion future